https://www.usj.edu.lb/aide
L ’ Université Saint-Joseph de Beyrouth est ouverte à toutes les classes sociales et souhaite que chaque étudiant puisse réaliser son parcours de formation dans les meilleures conditions possibles . Pour permettre au plus grand nombre ’ étudiants de ’ inscrire , l ’ Université met en place une politique ’ aides financières qui tient compte de plusieurs critères : sociaux , ’ excellence , de mérite , sportifs et autres .
Vu l ’ aggravation de la situation économique qui commencé il quelques années déjà et l ’ augmentation du nombre ’ étudiants ayant des difficultés à régler leur scolarité , le Pr Salim Daccache s.j. , recteur de l ’ USJ , souhaité , avec l ’ accord du Conseil de l'Université , renforcer l ’ aide sociale dont le budget est alors passé de 13M- $ US en 2012/13 à 22M- $ US en 2018/19 et 25M- $ US en 2019/2020 , soit une augmentation de 100 % en 8 ans . Cette augmentation été financée , en très grande partie , à partir du fonds de développement de l ’ Université .
L ’ USJ , la Fondation USJ , la Fédération des Associations des Anciens de l ’ USJ et autres donateurs permettent de maintenir un programme ’ aide financière exceptionnel .
USD 3.5 millions sont accordés en aides financières par aux étudiants .
Ceci représente 23 % du budget total de l ’ Université .
Ces aides ont augmenté de100 % en 8 ans .
Plus de 50 % des étudiants de l ’ USJ perçoivent une aide financière .
Rectorat - Rue de DamasB.P . 17-5208 - Mar MikhaëlBeyrouth 1104 2020
info @ usj.edu.lb
+961 ( 1 ) 421 000
© - Tous droits réservésUniversité Saint-Joseph de Beyrouth
------------------------------------------------------
