https://www.usj.edu.lb/international/conventions.php
Rectorat - Rue de DamasB.P . 17-5208 - Mar MikhaëlBeyrouth 1104 2020
info @ usj.edu.lb
+961 ( 1 ) 421 000
© - Tous droits réservésUniversité Saint-Joseph de Beyrouth
------------------------------------------------------
https://www.usj.edu.lb/international/erasmus.php
Pendant 30 ans , l'Union européenne financé le programme Erasmus qui permis à plus de 4 millions d'étudiants européens de passer un séjour en mobilité dans un autre établissement d'enseignement supérieur ( HEI ) en Europe . En 2015 , Erasmus+ permis à des particuliers et à des organisations d'autres régions du monde de bénéficier de cette opportunité et ceci grâce à la nouvelle action de Mobilité internationale des crédits ( MIC pour faire court ) qui permis aux établissements ’ enseignement supérieur européens de mettre en place des accords de mobilité avec différents partenaires du monde entier dans le ’ envoyer et de recevoir des étudiants ainsi que des membres du personnel administratif et enseignant .
Le projet de mobilité pour les étudiants et le personnel peut comprendre une ou plusieurs des activités suivantes :
Mobilité étudiante :
La période d'études à l'étranger ( généralement un semestre ) doit faire partie du programme de licence , Master ou doctorat de l'étudiant à l'USJ .
Mobilité des membres du personnel :
La bourse couvre :
Cliquez ici pour consulter les bourses disponibles .
Pour plus d'informations sur le programme de mobilité de crédit Erasmus + International , cliquez ici .
Les projets de renforcement des capacités ( Capacity-building projects ) dans le domaine de l'enseignement supérieur sont des projets de coopération transnationale basés sur des partenariats multilatéraux , principalement entre des établissements d'enseignement supérieur des pays du programme et des pays partenaires éligibles .
L'objectif de ces projets est d'aider les pays partenaires éligibles à : moderniser , internationaliser et élargir l'accès à l'enseignement supérieur relever les défis auxquels sont confrontés leurs établissements et systèmes ’ enseignement supérieur renforcer la coopération avec l'UE converger volontairement avec le développement de l ’ UE dans l ’ enseignement supérieur promouvoir les contacts interpersonnels et la sensibilisation interculturelle
Pour plus d'informations sur les projets Erasmus+ de renforcement des capacités , cliquez ici .
Student representation engagement Lebanese campuses
StEER-Leb
USEK , Liban
Evaluation transparency recognition skills qualifications
TLQAA+
University Balamand , Liban
European project design management South Mediterranean region
Eunit
Aix-Marseille Université , France
Capacity Building Education Applied Research Mediterranean UNESCO ’ Biosphere Reserves
EduBioMed
Universitat Autònoma de Barcelona , Espagne
Collaborative Network Career-building , Training E-learning
CONECTE
Université Saint-Joseph de Beyrouth , Liban
Rectorat - Rue de DamasB.P . 17-5208 - Mar MikhaëlBeyrouth 1104 2020
info @ usj.edu.lb
+961 ( 1 ) 421 000
© - Tous droits réservésUniversité Saint-Joseph de Beyrouth
------------------------------------------------------
https://www.usj.edu.lb/international/mobilite-s.php
L ’ USJ offre à ses étudiants la chance ’ effectuer un échange à l ’ international dans le cadre des conventions bilatérales signées avec de nombreux partenaires à travers le monde .
Tout étudiant régulier inscrit à l ’ USJ peut effectuer un échange à l ’ international pour une durée ’ un ou de deux semestres , ’ il répond aux conditions ’ éligibilité , conformément au Règlement de la mobilité internationale .
NB : noter que les délais de certaines institutions partenaires peuvent être antérieurs à ceux de l ’ USJ . Il est souhaitable de contacter sri.mobilite @ usj.edu.lb le plus tôt possible pour discuter le projet de mobilité .
L ’ USJ étant membre de plusieurs projets et réseaux européens , ses étudiants , enseignants , chercheurs et personnel bénéficient de possibilités de bourses pour effectuer des séjours de mobilité internationale dans le de renforcer la coopération interinstitutionnelle avec ses partenaires .
De 2012 à 2016 , l ’ USJ fait partie de 7 projets Erasmus Mundus II .
Le bilan de cette participation été l ’ obtention de 90 bourses de mobilité pour ses étudiants et enseignants .
Erasmus+ est le programme de la Commission européenne qui succédé à Erasmus Mundus .
Depuis 2016 , l ’ USJ signé des accords interinstitutionnels de coopération avec plus de 30 institutions partenaires en Europe dans le cadre de l ’ Action-Clé 107 ( Mobilité Internationale de Crédits ou MIC ) . Il en résulté 46 bourses de mobilité pour les membres de son personnel académique et administratif et 69 bourses de mobilité pour ses étudiants ( statistiques arrêtées au 1er septembre 2018 ) .
Les nouvelles annonces de bourses disponibles et les appels à candidatures sont régulièrement publiés dans la rubrique Actualités .
La Fédération des universités catholiques européennes ( FUCE ) lance annuellement un appel à candidatures pour une bourse de mobilité étudiante . L ’ USJ - faisant partie de ce réseau - se voit attribuer chaque année , au moins deux bourses pour ses étudiants souhaitant effectuer un séjour de mobilité internationale dans l ’ une des universités catholiques européennes membres de la FUCE .
Les détails de cette bourse , les critères ’ éligibilité , la procédures et les délais sont annoncés vers le mois de février et publiés dans la rubrique Actualités .
Rectorat - Rue de DamasB.P . 17-5208 - Mar MikhaëlBeyrouth 1104 2020
info @ usj.edu.lb
+961 ( 1 ) 421 000
© - Tous droits réservésUniversité Saint-Joseph de Beyrouth
------------------------------------------------------
https://www.usj.edu.lb/international/mobilite-info.php
Tout étudiant inscrit à l ’ USJ et désirant accéder aux campus et suivre des cours doit être vacciné et avoir un certificat de vaccination . Ceux parmi vous qui ne le sont pas encore pourront le faire à l ’ Hôtel-Dieu de France , CHU de l ’ USJ . Pour toute question , contactez vaccin @ usj.edu.lb en expliquant votre statut ’ étudiant international en mobilité .
Prière de consulter le site du ministère de la santé publique au moins une semaine AVANT votre départ pour le Liban pour prendre connaissance des dernières conditions ’ entrée relatives à la covid-19 .
The961 ( anglais ) Naharnet ( anglais ) An-Nahar ( arabe et anglais ) L'Orient le jour ( français ) LBCI Group ( arabe et anglais ) MTV Lebanon ( arabe et anglais ) AFP Middle East Organisation Mondiale de la Santé ( OMS ) Ministère de la Santé publique ( MSP )
Tous les étudiants internationaux en mobilité à l ’ USJ doivent obligatoirement souscrire à l ’ assurance de groupe de l ’ USJ ( maladie soudaine , hospitalisation et rapatriement ) et dont les conditions vous seront communiquées dans un document séparé . Vous ne pourrez pas vous inscrire auprès de votre faculté de rattachement sans avoir fourni la preuve de souscription à l ’ assurance USJ . Pour cela , il faut Remplir et envoyer par mail les documents relatifs à l ’ assurance ( que vous recevrez séparément ) en UN SEUL document pdf au sri.mobilite @ usj.edu.lb et cela , avant votre arrivée . Finaliser , une fois sur place , le paiement de l ’ assurance par virement bancaire en USD et/ou euros au compte USJ dont les détails vous seront fournis en temps dû . Envoyer une preuve du virement ( capture ’ écran , mail , photo ) au sri.mobilite @ usj.edu.lb À son tour , le service des relations internationales demandera l ’ activation de votre assurance et vous contactera ultérieurement afin de passer récupérer votre carte ’ assurance .
Il est fortement recommandé de demander un visa couvrant la totalité du séjour ( entrées multiples ) auprès du consulat du Liban le plus proche de votre lieu de résidence . Pour obtenir un visa , il faut : ’ assurer que votre passeport ait une validité minimale de six mois à partir de la date ’ entrée au Liban . ’ assurer qu ’ il n ’ existe aucun tampon ou visa israélien sur votre passeport . Avoir une attestation ’ admission ( lettre ’ acceptation ) de l ’ USJ . Pour tout renseignement , consultez le site de la Sûreté générale libanaise . N.B : Il est possible pour les détenteurs ’ un passeport européen et/ou canadien ’ obtenir un visa touristique gratuit directement à l ’ aéroport de Beyrouth . Ce visa est valide pour 3 mois et sur place , le service des relations internationales de l ’ USJ pourra vous guider dans les démarches à suivre .
La recherche ’ un logement est de votre responsabilité . Plusieurs options se présentent à vous : La colocation : c ’ est l ’ option préférée des étudiants internationaux . Les offres se font de particulier à particulier , de bouche à oreille mais aussi et surtout sur le groupe Facebook : Mobilité internationale USJ . Nous vous conseillons de rejoindre ce groupe et de consulter les offres qui sont postées . La Résidence USJ : l ’ USJ met à la disposition des étudiants une « Résidence USJ » située rue de Damas à côté du Rectorat ( en face de l ’ ambassade de France ) . Elle contient des chambres simples ou doubles et se divise en deux ailes : l ’ une pour les filles , l ’ autre pour les garçons . Les places étant très limitées , il faut effectuer une demande de réservation à l ’ avance en envoyant un mail à : residence.etudiants @ usj.edu.lb Les foyers : il existe une liste de résidences et de foyers proches des campus à consulter sur ce lien ou en faisant des recherches en ligne .
Les taxis de l ’ aéroport sont généralement beaucoup plus chers que ’ autres . Pour cela , nous vous recommandons de réserver un taxi privé , un Uber ou un Bolt en vous connectant à votre arrivée à la Wi-Fi de l ’ aéroport . Pour les taxis privés , nous vous recommandons Sioufi taxi ( contact : +961 3 480 254 ) ou Geryes taxi ( contact : +961 3 777 880 ) . Ils sont fiables , ont des conducteurs anglophones et francophones et sont joignables sur WhatsApp . Pour une réservation , il vaut mieux les contacter 24h avant votre arrivée . Pour vous déplacer en ville , vous pouvez aussi utiliser le taxi collectif appelé « SERVICE » en dialecte libanais et ceci pour des trajets inter-Beyrouth et dont le tarif varie dépendamment du prix ou de la pénurie de l ’ essence , du trajet/embouteillage etc . Pour sortir en dehors de la capitale , vous pouvez prendre les bus ( Cf . Bus Map Project et www.zawarib.net ) Attention , les prix changent continuellement en fonction du prix de l ’ essence .
Les étudiants internationaux doivent impérativement se conformer au calendrier académique officiel de l ’ USJ ainsi qu ’ aux décisions de leur faculté de rattachement , notamment concernant le mode ’ enseignement des cours ( présentiel , hybride ou en ligne ) , les dates de la première session ’ examens ainsi que celles de la session de rattrapage , etc . ATTENTION : les étudiants inscrits à des cours de la Faculté de Droit et des Sciences Politiques ( FDSP ) doivent savoir que la FDSP son propre calendrier académique qui est en décalage par rapport à celui de l ’ USJ . Prière de vous référez directement au secrétariat de la faculté pour plus de renseignements et de détails à ce sujet : fdsp @ usj.edu.lb
Le choix définitif des cours ne pourra se faire que sur place sous réserve ’ approbation par les responsables pédagogiques concernés , en fonction de la disponibilité des cours , des chevauchements horaires et dans la limite des places disponibles dans chaque cours . L ’ inscription officielle se fait auprès du secrétariat de la faculté de rattachement et non pas au service des relations internationales . Pour cela , il faut : Contacter le secrétariat de la faculté en question et suivre la procédure indiquée . Consulter les cours et les horaires disponibles pour le semestre ( ceux-ci seront affichés aux secrétariats , communiqués par mail ou , dans certains cas , disponibles en ligne ) Prendre rendez-vous auprès du chef de département , Directeur ou Doyen pour discuter votre mobilité Décider de votre plan de cours final en fonction du nombre de crédits ( ECTS ) à valider au retour Finaliser l ’ inscription selon la procédure indiquée par votre faculté de rattache . Rappels très importants : Il faut que la majorité de vos cours appartiennent à une seule faculté . Si vous voulez suivre des cours dans ’ autres facultés , il faudra communiquer le code et l ’ intitulé des cours en question au secrétariat de la faculté de rattache . Les étudiants en licence ne peuvent suivre que des cours de licence . Exceptionnellement et en cas de besoin , ils pourront suivre un ou deux cours de Master . Selon le règlement de l ’ USJ , le nombre maximal de crédit qu ’ un étudiant peut suivre par semestre est de 36 ECTS . ATTENTION : Vous pouvez faire des modifications au plan de cours dans un délai de deux semaines qui suivent la date de début des cours au niveau de votre faculté de rattachement . Au-delà de ce délai , aucun changement ne sera autorisé . N.B : pour l ’ inscription , envoyez une photo jpeg ( fond blanc ou gris ) au secrétariat de votre faculté de rattachement . Cours ’ arabe : Si vous désirez suivre une session de langue arabe ( littéraire ou dialectal ) au Centre de recherche et ’ études arabe ( CREA ) , il faut l ’ inclure dans votre plan de cours . Paiement : La 1ère session est gratuite et la 2ème est payante à 50 % tant qu ’ elles font partie de votre plan de cours approuvé par votre université ’ origine . Seuls les étudiants initialement inscrits en cursus de langue et/ou traduction dans leur université ’ origine bénéficient de la gratuité de toutes les sessions . Pour plus de renseignement et pour les inscriptions , prière de contacter directement le CREA : Directrice : Mme Carole Nehme carole.nehme @ usj.edu.lb Secretariat : crea @ usj.edu.lb ou Mme Aziza Tahhan Youssef aziza.youssef @ usj.edu.lb Plan de cours final : Une fois le choix des cours finalisé , vous devrez impérativement remplir un plan de cours final propre à l ’ USJ ( 2ème page ) incluant tous les cours auxquels vous souhaitez vous inscrire , le faire signer par les responsables académiques des deux universités et le rendre au service des relations internationales dans un délai de deux semaines après la date de début des cours .
Votre identifiant ( matricule et mot de passe ) vous sera envoyé par SMS sur le numéro de téléphone portable que vous aurez fourni au moment de votre inscription à la faculté de rattachement . Cela vous permettra ’ accéder au réseau Wifi USJ sur tous les campus ainsi qu ’ au site de l ’ étudiant où vous pourrez accéder à votre profil étudiant , vos notes , moodle , etc .
Relevé de notes : en fin de semestre et suite aux délibérations et à l ’ insertion de toutes les notes sur le système interne de l ’ USJ , le relevé de notes officiel vous sera envoyé par mail en version scannée ainsi qu ’ au service des relations internationales de votre université ’ origine . Il faudra compter environ 4 semaines après la fin des examens . Système de notation : conformément aux critères ’ accréditation européens et aux standards de qualité dans l ’ enseignement et la recherche , l ’ USJ adopte depuis 2003 le Système européen de transfert et d'accumulation de crédits ( ECTS ) .
Si l'étudiant décide d'acheter une carte SIM libanaise ALFA ou TOUCH , il devra communiquer son numéro au secrétariat de sa faculté de rattache ainsi qu'au bureau des relations internationales ( sri.mobilite @ usj.edu.lb ) . Afin de bénéficier du forfait étudiant de recharge , il faut avoir moins que 25 ans et : • Avoir une carte SIM libanaise active , rechargée et contenant un minimum de 15 USD dans le compte , • Aller sur le site de l'étudiant et accéder en utilisant les identifiants déjà reçus par SMS , • Cliquer sur MON USJ → Bouquet Alfa et Touch → ACTIVER l'option N.B : un message sera envoyé ultérieurement à Alfa ou Touch et quelques jours plus tard , l'étudiant recevra un SMS avec les directives à suivre pour activer l'option . En cas de problème technique , n'hésitez pas à contacter gratuitement Alfa ou Touch en composant le 111 ou à passer par l'informaticien du campus et/ou contacter le Service informatique de l ’ USJ ( sti @ usj.edu.lb ) .
Le Centre sportif est situé au Campus de l'Innovation et du sport ( CIS ) , rue de Damas , bloc , 4ème étage . Pour s'inscrire , l'étudiant doit être muni de la lettre d'acceptation de l'USJ et/ou la carte d'étudiant , une fois obtenue . L'inscription lui donnera accès au gym et salle de squash ainsi qu ' à la piscine couverte .
Le forfait étudiant – qui doit être réglé à l'accueil du centre en espèces USD – est , jusqu ' à nouvel ordre , de : • 20 USD pour 1 mois • 90 USD pour 6 mois
Horaires d'ouverture : • Du lundi au vendredi : de 8h à 20h • Samedi : de 9h à 19h • Dimanche : fermé Contact : centresportif @ usj.edu.lb
Les étudiants internationaux peuvent également rejoindre les différentes sélections sportives de sport de compétition pour faire partie des équipes USJ . Contact : M. Maroun Khoury ( maroun.khoury @ usj.edu.lb )
Vie étudiante : Le Service de la vie étudiante pour mission d'encadrer et de développer les activités estudiantines . Il coordonne également des activités avec d'autres structures telles que la Pastorale Universitaire , le Service de l'insertion professionnelle , le Service du sport , les Clubs USJ ( musique , droit , scouts , cinéclub , médiation , discovery , etc. ) . Pour plus d'infos : sve @ usj.edu.lb
Actions bénévoles dans le cadre de `` USJ en mission `` : L'USJ toujours insisté sur l'engagement citoyen de ses étudiants et inlassablement cherché à promouvoir la justice dans une société qui en est dépourvue . Le bénévolat et l'engagement citoyen sont en fait l'une des missions de notre Université .
Suite à la grave crise économique qui frappe le Liban et les citoyens libanais depuis l'année 2019 , toutes les structures étudiantes entreprenaient des actions pour essayer de soulager , aider , être présents auprès des familles dans le besoin . C'est ainsi qu'est naît le projet `` USJ en mission `` .
`` USJ en Mission `` regroupe plusieurs structures de l'Université Saint-Joseph de Beyrouth : l'aumônerie , l'Opération 7e jour et le Service de la vie étudiante . Ce projet été officiellement lancé en avril 2020 pour la collecte d'aliments et d'argent pour aider des familles dans le besoin , affectées par la situation économique du Liban . Des initiations et des actions étaient lancées auprès de plus de 3000 familles dans le besoin . Et , en juin , il été décidé de maintenir ce projet à long terme . Ainsi , le projet s'engage auprès de 250 familles à travers l'envoi d'une boite de denrées alimentaires chaque mois .
Suite à l'explosion qui secoué Beyrouth le 4 août 2020 , des actions été menées à différents niveaux et plusieurs services assurés : service médical , juridique , psychosocial , déblaiement – rénovation – restauration , répondre aux besoins alimentaires et matériels .
Pour plus d'infos : https : //www.usj.edu.lb/usjenmission/index.php Contact : Père Jad Chebli , s.j . aumonerie.usj @ usj.edu.lb / jad.chebli @ usj.edu.lb Téléphone : +9611421000 ext . 2103 / +96176189698
Vu la crise économique et financière que traverse le Liban , la dévaluation de la monnaie nationale ainsi que la fluctuation du taux du $ par rapport à la livre libanaise , de nombreuses conditions et règles peuvent être imposées quant au retrait ’ argent en devises étrangères ( $ ou € ) . Nous vous conseillons ’ être munis , à votre arrivée , ’ une somme ’ argent liquide en dollars ou euros que vous pourrez Echanger progressivement contre des livres libanaises dans un bureau de change ou auprès de personnes fiables , en fonction de vos besoins et selon le taux de change du jour imposé par le marché noir . ou Placer dans un compte bancaire « Fresh Money Account » que vous pouvez ouvrir dans une banque au Liban . Nous vous recommandons éventuellement la Bank Audi ( branche Sofil , Achrafieh ) avec laquelle traite l ’ USJ . Outre le fait qu ’ il peut être assez difficile aux non-libanais ’ ouvrir ce type de compte , attention aux restrictions et aux charges imposées sur chaque transfert , retrait , dépôt , virement qui peuvent être assez conséquents . Par exemple : Le retrait ’ argent pourra se faire en dollars de certaines ATM avec une limite par jour . Les transactions en ligne utilisant le compte sont possibles ( exemple achat de Ali Express ) mais la banque impose dans ce cas des frais de 1.5 % * du montant total . Le transfert ’ argent de l ’ extérieur au compte est possible mais la banque impose des frais de 5 $ pour les virements qui varient entre 0 et 500 $ , 10 $ pour les sommes qui varient entre 500 et 3 000 $ , 15 $ pour les sommes qui varient entre 3 000 $ et 10 000 $ , 20 $ pour les sommes qui dépassent les 10 000 $ * . Vous pouvez tout à fait vous faire transférer de l ’ argent de l ’ étranger ( dit « fresh » dans le nouveau vocabulaire imposé par la crise ) et l ’ encaisser en $ USD par le biais ’ OMT ou Western Union… Quant à l ’ utilisation de votre carte de crédit internationale au Liban ( dans les ATM , les paiements en ligne etc . ) , référez-vous à votre banque ’ origine pour les détails . Normalement , vous pouvez retirer de l ’ argent des ATM libanaises en utilisant votre carte européenne mais en livres libanaises seulement et au taux officiel adopté par les banques qui est ’ 1 $ = 3.900 L.L . * * Attention : tous ces montants sont quotidiennement sujets à changement . Suivez bien l ’ actualité . Dans le présent contexte socio-économique , nous vous conseillons ’ être vigilent , de ne pas vous promener avec de grosses sommes sur vous et de faire en sorte de garder votre argent en sécurité . À noter que le coût de la vie au Liban ( notamment à Beyrouth ) est ’ environ 800 $ par mois incluant le logement , les frais de subsistance , transport etc . Ce montant qui valait 1 200 000 L.L . avant la crise au taux officiel de 1 $ = 1.500 L.L . vaut beaucoup plus de livres libanaises aujourd ’ hui avec des taux très instables , de l ’ ordre de 1 $ = 28.000 L.L . en date du 10 juin 2022 sur le marché et dans les bureaux de change ) .
Horaires d'ouverture : Le bureau du Service des relations internationales est situé au Rectorat USJ , rue de Damas , en face de l ’ Ambassade de France . Pour toute question relative à votre mobilité , Nayla Hocheimy Hajj est joignable
Par mail : sri.mobilite @ usj.edu.lb | nayla.hocheimy @ usj.edu.lb Par téléphone : +961 81 115 706 Par entretien en présentiel ( les lundis , mardis et jeudis entre 9h00 et 13h00 ) . Il vaut mieux prendre rdv à l ’ avance en raison ’ éventuels jours de télétravail )
Par téléphone : +961 81 115 706
Par entretien en présentiel ( les lundis , mardis et jeudis entre 9h00 et 13h00 ) . Il vaut mieux prendre rdv à l ’ avance en raison ’ éventuels jours de télétravail )
Vous pouvez recevoir des colis ou du courrier à l ’ adresse USJ mentionnée ci-dessous . leur réception , nous vous enverrons un mail pour passer le récupérer de notre bureau .
ATTENTION : dans certains cas , des frais ( de transport ou autre ) peuvent s'ajouter lors de la livraison . De manière générale , l'USJ les prend les frais en charge à condition que la somme soit remboursée par l'étudiant ; sinon , le colis/courrier ne lui sera pas remis .
Pour plus ’ informations , vous pouvez consulter les Campus USJ , le Guide de l ’ étudiant international et suivre nos comptes sur les réseaux sociaux Page Facebook USJ | Twitter USJ | Instagram USJ | Page Facebook SRI ( relations internationales ) | Groupe Facebook mobilité in/out : Mobilité internationale USJ | Instagram SRI ( relations internationales - # sriusj ) Quelques liens utiles pour plus ’ informations sur le tourisme au Liban : http : //www.mot.gov.lb/ | www.livelovelebanon.com | www.livelovebeirut.com | www.beirut.com |https : //www.instagram.com/hiddengems.lb/ | https : //www.agendaculturel.com/
Rectorat - Rue de DamasB.P . 17-5208 - Mar MikhaëlBeyrouth 1104 2020
info @ usj.edu.lb
+961 ( 1 ) 421 000
© - Tous droits réservésUniversité Saint-Joseph de Beyrouth
------------------------------------------------------
https://www.usj.edu.lb/international/actu.php
-
© - Tous droits réservés
------------------------------------------------------
https://www.usj.edu.lb/international/bourse-intl.php
Chers étudiants internationaux ,
C ’ est avec beaucoup de regret que l ’ Université Saint-Joseph de Beyrouth suspend , jusqu ’ à nouvel ordre , l ’ octroi de nouvelles bourses dans le cadre du programme Bourses pour étudiants internationaux .
Lancé en 1998 , ce programme permis l ’ intégration dans nos Masters de jeunes femmes et hommes , doués , aspirant à allier l ’ excellence universitaire et une immersion dans la richesse et la complexité de notre cher Liban . Venant du monde arabe , ’ Afrique et ’ Europe essentiellement , ils ont contribué à enrichir notre ouverture internationale tout en bénéficiant de conditions privilégiées pour entreprendre leurs études .
Malheureusement , la crise prévalant au Liban depuis plusieurs années connu une accélération dramatique depuis l ’ automne 2019 et encore été aggravée par la pandémie du Covid 19 . L ’ USJ se voit contrainte de faire des choix difficiles afin ’ assurer la continuité de sa mission pour le bénéfice et au service du Liban , qui plus que jamais besoin ’ elle .
En attendant des jours meilleurs , nous continuerons , chers étudiants internationaux désireux ’ intégrer l ’ Université Saint-Joseph de Beyrouth , de vous recevoir pour des échanges académiques , des cotutelles internationales de thèse ou des séjours de recherche dans nos centres dédiés .
Puisse l ’ espérance être toujours notre guide pour continuer à aller de l ’ avant , avec détermination et sérénité .
Pr . Salim DACCACHE , s.j . Recteur de l ’ Université Saint-Joseph de Beyrouth
L ’ entrée à l ’ USJ suppose que les candidats soient titulaires du baccalauréat libanais , baccalauréat français ou ’ un diplôme reconnu équivalent par le ministère libanais de l ’ Éducation et de l ’ Enseignement supérieur . Pour l ’ admission de cycle de licence , l ’ USJ requiert un classement en catégorie au test ’ aptitude en langue française de l ’ USJ . Normalement , les étudiants internationaux sont soumis aux mêmes conditions ’ admission que les étudiants réguliers . Certaines formations à l ’ USJ ont toutefois des conditions ’ admission particulières .
Pour tout renseignement sur les différentes conditions , les équivalences , les documents , les délais , les tarifs et les types ’ admission ; l ’ étudiant peut consulter le lien suivant : www.usj.edu.lb/admission
Afin de favoriser son rayonnement international , l ’ Université Saint-Joseph de Beyrouth constitué un Fonds destiné à financer les études ’ étudiants internationaux à l ’ USJ et à promouvoir la mobilité internationale . Lorsque le budget le permet , ce Fonds peut également servir à aider , de manière ponctuelle , des doctorants non-libanais ne bénéficiant pas de soutien financier .
Les candidats à ces bourses ne doivent pas avoir la nationalité libanaise et doivent satisfaire 2 conditions principales :
Les frais suivants sont à la charge de l ’ étudiant :
Les étudiants internationaux en échange ne peuvent pas recourir à cette bourse pour couvrir leurs frais de séjour durant leur mobilité à l ’ USJ .
La bourse couvre
Les candidats sont admis à une bourse sur étude de leur dossier , dans la limite fixée par l ’ Université , selon les critères de région prioritaire et ’ excellence académique.La bourse est accordée pour une année académique ( deux semestres ) renouvelable .
La bourse est accordée pour une année académique ( deux semestres ) renouvelable . Le renouvellement est subordonné à la réussite académique et au bon comportement . La durée de la bourse ne peut pas excéder la durée des études ’ un master .
Déroulement
Les boursiers doivent prendre une inscription à temps plein dans le cursus demandé et suivre les cours assidûment . ’ ils ’ inscrivent en outre à des matières hors de ce cursus , ils auront à payer les frais de scolarité afférents . La bourse ne peut pas être accordée pour des inscriptions partielles dans un cursus de master .
Les candidats doivent télécharger les formulaires ci-dessous
Les dossiers complets doivent être envoyés à l ’ USJ par mail à l ’ adresse sri @ usj.edu.lb ( en un seul document format PDF uniquement ) ET par voie postale à l ’ adresse :
UNIVERSITE SAINT-JOSEPH Service des relations internationales , Rectorat , Rue de Damas , B.P . 17-5208 Mar Mikhaël , Beyrouth 1104 2020 - Liban Tél : +961 1 421 160 Fax : +961 1 421 006
Délais
Les derniers délais pour les dépôts de candidatures sont :
L ’ Université communiquera les résultats aux candidats en juin après réunion de la Commission des bourses pour étudiants internationaux .
Rectorat - Rue de DamasB.P . 17-5208 - Mar MikhaëlBeyrouth 1104 2020
info @ usj.edu.lb
+961 ( 1 ) 421 000
© - Tous droits réservésUniversité Saint-Joseph de Beyrouth
------------------------------------------------------
https://www.usj.edu.lb/international/equipe.php
Vice-recteur aux relations internationales vrri @ usj.edu.lb 01 421 000 ext : 1117
Coordination gladys.zein @ usj.edu.lb sri @ usj.edu.lb 01 421 000 ext : 1160
Conventions internationales | Mobilité | Erasmus+ nayla.hocheimy @ usj.edu.lb sri.mobilite @ usj.edu.lb 01 421 000 ext : 1158
Mobilité | Gestion de projets rana.kanaan1 @ usj.edu.lb sri.mobilite @ usj.edu.lb 01 421 000 ext : 1275
Rectorat - Rue de DamasB.P . 17-5208 - Mar MikhaëlBeyrouth 1104 2020
info @ usj.edu.lb
+961 ( 1 ) 421 000
© - Tous droits réservésUniversité Saint-Joseph de Beyrouth
------------------------------------------------------
https://www.usj.edu.lb/international/mobilite-e.php
L ’ unité de la mobilité au Service des relations internationales est le principal point de contact pour les étudiants internationaux souhaitant étudier à l ’ USJ pour une mobilité ’ un ou de deux semestre .
Rectorat - Rue de DamasB.P . 17-5208 - Mar MikhaëlBeyrouth 1104 2020
info @ usj.edu.lb
+961 ( 1 ) 421 000
© - Tous droits réservésUniversité Saint-Joseph de Beyrouth
------------------------------------------------------
https://www.usj.edu.lb/international/mobilite-ar.php
Tout étudiant en mobilité ayant inclus l ’ arabe dans son plan de cours approuvé par son université ’ origine , peut bénéfcier de la gratuité de la 1ère session et ’ une réduction de 50 % sur le coût de la 2ème session .
Rectorat - Rue de DamasB.P . 17-5208 - Mar MikhaëlBeyrouth 1104 2020
info @ usj.edu.lb
+961 ( 1 ) 421 000
© - Tous droits réservésUniversité Saint-Joseph de Beyrouth
------------------------------------------------------
https://www.usj.edu.lb/international
L ’ Université Saint-Joseph est – depuis sa création en 1875 et de par son identité même – fondamentalement ouverte à l ’ international . Dès 1846 , des liens de rattachement sont établis avec la Province de Lyon , permettant ainsi la construction ’ une Ecole de médecine , puis ’ une Faculté de Pharmacie .
De par les relations traditionnelles liant l ’ USJ à la France , la majorité de ses collaborations scientifiques était conclue avec des universités , hautes Ecoles et établissements français . La diversification des partenariats ’ est faite progressivement , allant de l ’ Amérique du Nord , à l ’ Asie , en passant par l ’ Europe , le Maghreb et le Moyen-Orient , et ce dans un souci ’ ouverture équilibrée vers toutes les régions .
Aujourd ’ hui , cette vocation internationale se traduit par plus de 350 conventions de coopération avec environ 250 établissements partenaires dans plus 26 pays à travers le monde .
L ’ Université est également membre de plusieurs réseaux à l ’ échelle internationale : l ’ Agence Universitaire de la Francophonie ( AUF ) , l ’ Association Internationale des Universités ( AIU ) , la Fédération Internationale des Universités Catholiques ( FIUC ) , la Fédération des Universités catholiques européennes ( FUCE ) , l ’ Association des Établissements Jésuites ’ Enseignement Supérieur ’ Europe et du Liban ( ASJEL ) , l ’ Association des Universités Arabes ( AAU ) , l ’ Université Euro-Méditerranéenne Téthys , le Forum Permanent des Universités Européennes ( EPUF ) , la Fondation Anna Lindh , le réseau Talloires pour l ’ engagement civique , et bien ’ autres .
Avec la création du Service des relations internationales en 2005 par une décision du Conseil ’ Université , celui-ci ’ est fixé 7 principaux objectifs stratégiques :
Rectorat - Rue de DamasB.P . 17-5208 - Mar MikhaëlBeyrouth 1104 2020
info @ usj.edu.lb
+961 ( 1 ) 421 000
© - Tous droits réservésUniversité Saint-Joseph de Beyrouth
------------------------------------------------------
https://www.usj.edu.lb/international/index.php
L ’ Université Saint-Joseph est – depuis sa création en 1875 et de par son identité même – fondamentalement ouverte à l ’ international . Dès 1846 , des liens de rattachement sont établis avec la Province de Lyon , permettant ainsi la construction ’ une Ecole de médecine , puis ’ une Faculté de Pharmacie .
De par les relations traditionnelles liant l ’ USJ à la France , la majorité de ses collaborations scientifiques était conclue avec des universités , hautes Ecoles et établissements français . La diversification des partenariats ’ est faite progressivement , allant de l ’ Amérique du Nord , à l ’ Asie , en passant par l ’ Europe , le Maghreb et le Moyen-Orient , et ce dans un souci ’ ouverture équilibrée vers toutes les régions .
Aujourd ’ hui , cette vocation internationale se traduit par plus de 350 conventions de coopération avec environ 250 établissements partenaires dans plus 26 pays à travers le monde .
L ’ Université est également membre de plusieurs réseaux à l ’ échelle internationale : l ’ Agence Universitaire de la Francophonie ( AUF ) , l ’ Association Internationale des Universités ( AIU ) , la Fédération Internationale des Universités Catholiques ( FIUC ) , la Fédération des Universités catholiques européennes ( FUCE ) , l ’ Association des Établissements Jésuites ’ Enseignement Supérieur ’ Europe et du Liban ( ASJEL ) , l ’ Association des Universités Arabes ( AAU ) , l ’ Université Euro-Méditerranéenne Téthys , le Forum Permanent des Universités Européennes ( EPUF ) , la Fondation Anna Lindh , le réseau Talloires pour l ’ engagement civique , et bien ’ autres .
Avec la création du Service des relations internationales en 2005 par une décision du Conseil ’ Université , celui-ci ’ est fixé 7 principaux objectifs stratégiques :
Rectorat - Rue de DamasB.P . 17-5208 - Mar MikhaëlBeyrouth 1104 2020
info @ usj.edu.lb
+961 ( 1 ) 421 000
© - Tous droits réservésUniversité Saint-Joseph de Beyrouth
------------------------------------------------------
