https://www.usj.edu.lb/sio
Fondé en 1977 , le Service étudiant ’ information et ’ orientation ( SIO ) est un point d'accès à l ’ USJ . Le SIO est une équipe de jeunes professionnels qui fournit aux futurs étudiants les informations et le soutien nécessaires pour un choix réussi de carrière et de spécialisation . De la plus simple information pratique à l ’ orientation la plus élaborée , le SIO est toujours là afin de guider vos premiers pas vers l ’ Université .
Directrice Jana Aouad
InformationNous vous renseignons sur les filières ’ études offertes par l ’ USJ , les options de spécialisation , les débouchés , les prérequis exigés , les conditions ’ admission et de sélection , les modalités ’ admission , les coûts , les bourses et les aides financières proposées par l ’ université etc .
Orientation Nous offrons un service ’ accompagnement individuel à travers des entretiens ’ orientation gratuits qui sont organisés dans les locaux du Service . Ces entretiens nous permettent de préciser vos intérêts et vos aptitudes afin de déterminer un domaine ’ études ou une profession qui vous convient .
Réorientation En cas de changement de cap , nous vous aidons à trouver des solutions appropriées afin de concrétiser vos visions ’ avenir et de vous assister ainsi dans la recherche ’ une nouvelle voie .
Classes ouvertes Avez-vous envie de passer une journée dans la peau ’ un étudiant de l'Université Saint-Joseph de Beyrouth ? Tout au long de l'année universitaire , nous organisons des classes ouvertes où vous pourrez assister aux cours dispensés par l ’ USJ , découvrir leurs contenus , poser des questions et obtenir un aperçu général de la vie estudiantine .
Immeuble Berytech – Rez de chaussée
Rue de Damas - Beyrouth - Liban
service.orientation @ usj.edu.lb
Rectorat - Rue de DamasB.P . 17-5208 - Mar MikhaëlBeyrouth 1104 2020
service.orientation @ usj.edu.lb
+961 ( 1 ) 421 128
© - Tous droits réservésService étudiant d'information et d'orientation
------------------------------------------------------
